《輸入小撇步〜長音》

Q：ク【ー】ポン這個長音如何輸入呢？

A：用鍵盤上 ー　注音 ㄦ的那個符號就可以了喔！

例如：球的日文，先輸入BO 再按ㄦ 再打RU，然後一次轉換看看，輸入法就會幫你轉好ボール

《輸入小撇步〜促音》

促音的小っ就是重複促音後面那個音的子音，或是前面加打 X 或 L 就可以了！

例如：学校がっこう就打gakkou，切符きっぷ就打kippu，如果是單獨打小つ，就打xtu，就會出現小っ了。

例如：あぁ（打xa）　いぃ（打xi）　うぅ（打xu）　えぇ（打xe）　おぉ（打xo）

《輸入小撇步〜漢字》

Q：用XP的IME日文輸入，要怎麼才能輸入漢字？

A：直接打完一個詞再按空白鍵，就會自動轉換成漢字。

《輸入小撇步〜漢字》

Q：用XP的IME日文輸入，要怎麼才能輸入漢字？

A：直接打完一個詞再按空白鍵，就會自動轉換成漢字。

《輸入小撇步〜ん / ﾝ 》

Q：ん / ﾝ 怎麼打(輸入)？

A：用鍵盤上 英文n 的符號，連按兩次即可。

《輸入小撇步〜ファ 》

Q：ファ怎麼打(輸入)？

A：輸入FA即可，如果輸入FUA會變成フア。

《輸入小撇步〜 ・ 》

Q：・ 這個黑點要怎麼打(輸入)？

A：鍵盤／按鍵即可。





見通し【みとおし】

1. 預想，預測。

見通しが立たない

難以預測。

2. 看穿，洞察。

3. 一直看完。


あおり【煽り】

吹动，扇动。
台風のあおりで塀(へい)が倒れる 由于刮台风，围墙倒塌了。

余波，波及。
あおりをくう 受到波及。

扇动，鼓动。
あおり作為 扇动行为。

方針【ほうしん】

自転車　【じてんしや】
單車，自行車（bicycle）

感

ベトナム　Vietnam

イベント【event】

事件，事变。
结局。
〈体〉比赛项目。
活动。